# Подсказки по GIT
## Создание репозитория:
**Создаём пустой репозиторий Git командой:**
```sh
git init
```
*При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.*

## Добавление файла
**Добавить файл или файлы к следующему коммиту:**
```sh
git add yourfile.md
```
*Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла.*

## Создание коммита
**Создать коммит:**
```sh
git commit -m “message”
```
*При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.*

## Проверка статуса
**Получить информацию от git о его текущем состоянии:**
```sh
git status
```
*Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.*

## Просмотр истории коммитов с изменениями
**Вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами:**
```sh
git log
```
*Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения.*

## Переход к коммиту
**Переход от одного коммита к другому:**
```sh
git checkout
```
*Каждое переключение обновляет файлы в рабочем каталоге на основе тех данных, которые хранятся в выбранной ветке. При этом каждый последующий коммит автоматически добавляется в активную ветку, выбранную ранее с помощью команды checkout.*

## Разница между файлами
**Увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом:**
```sh
git diff
```
*Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.*

# Создание новой ветки
## Создать новую ветку можно командой:
```sh
git branch название новой ветки
```
*Создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки.*

# Переход между ветками
## Для перехода между ветками используем команду:
```sh
git checkout название ветки
```
*Git не переключится между ветками автоматически. Для перехода нужно добавить параметр checkout.*

# Отображение всех веток
## Для просмотра списка веток используем команду:
```sh
git branch
```
*Можно просматривать полный список веток, используя параметр branch. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.*

# Слияние веток
## Для слияния веток используем команду:
```sh
git merge название ветки
```
*Объединить две ветки можно параметром merge с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной.*

#  Удаление ветки
## Удадить ветку можно командой:
```sh
git branch -d название ветки
```
*Удалить ветку можно параметром branch с добавлением флага -d и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам.*

# Отображение журнала
## Отображение журнала фиксации в виде графика для ветки:
```sh
git log --oneline --graph
```
*Просмотреть историю коммитов в виде графика для текущей ветки можно с помощью параметра log и флагов --graph --oneline. Опция --graph выведет график в формате ASCII, отражающий структуру ветвления истории коммитов.*