# Инструкция по работе с системой контроля версий Git

## Основные команды

```sh
git init
```
Эта команда создаёт (инициализирует) локальный репозиторий в выбранной папке, в который затем можно сохранять изменения.

```sh
git status
```
Эта команда возвращает текущее состояние Git.

```sh
git add
```
Эта команда добавляет один или несколько файлов к следующему коммиту (изменению).

```sh
git commit -m "Message"
```
Эта команда записывает коммит, снабдив его краткой информацией о сделанных изменениях.

```sh
git log
```
Эта команда позволяет увидеть все сделанные к текущему моменту коммиты, причём более поздние будут отображаться первыми. Важным является хэш-код каждого коммита (длинная строка из цифр и букв, представляющая собой число в 16-ричной системе счисления) и то самое сообщение, которым вы снабдили его после команды *git commit*. Для краткости и удобства отображения к *git log* следует добавить *--oneline*. Тогда каждый коммит будет отображаться одной строкой, а его хэш-код будет сокращён до первых знаков.

```sh
git checkout
```
Эта команда позволяет перейти к конкретному коммиту, хэш-код которого (или его первые несколько знаков) набран после слова *checkout*. Если же после этого слова вы напишете *master* (или другое название вашей основной ветки), это позволит вернуться к текущему состоянию и продолжить работу.

```sh
git diff
```
Эта команда позволяет увидеть разницу между текущим содержанием файла и тем, что сохранено в коммите, хэш-код которого (или его первые несколько знаков) набран после слова *diff*.

## Работа с ветками

Ветки упрощают совместную работу над проектом, позволяя нескольким специалистам вносить изменения независимо друг от друга.

### Операции с одной веткой

```sh
git branch название ветки
```
Создать новую ветку

```sh
git checkout название ветки
```
Перейти к ветке

```sh
git branch -D название ветки
```
Удалить ветку (любую)

```sh
git branch -d название ветки
```
Удалить ветку, если она уже слита (см. далее *git merge*)

### Операции с несколькими ветками

```sh
git branch
```
Эта команда выводит список всех созданных веток. Не следует путать её с командой ***git branch*** *название ветки*. Ветка, в которой вы в данный момент находитесь, будет выделена.

```sh
git log --graph
```
Эта команда возвращает историю всех коммитов в виде графа, состоящего из созданных веток.

```sh
git merge название ветки
```
Эта команда позволяет слить ветки. Информация из ветки, название которой набрано, будет добавлена в ветку, в которой вы в данный момент находитесь.