# Команды 

## git init
Команда git init создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий. Большинство остальных команд Git невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.

## git add 
Команда git add добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Однако на самом деле команда git add не оказывает существенного влияния на репозиторий: изменения регистрируются в нем только после выполнения команды git commit.

## git commit 
Git commit - это команда для записи индексированных изменений в репозиторий Git. Прежде чем создавать очередной коммит, необходимо проиндексировать файлы в рабочей области с помощью команды git-add. Новый коммит будет включать текущие состояния индексированных файлов плюс последние сохраненные состояния неиндексированных (но отслеживаемых) файлов.

## git diff 
Сравнение — это функция, анализирующая два входных набора данных и отображающая различия между ними. git diff представляет собой многоцелевую команду Git, которая инициирует функцию сравнения источников данных Git — коммитов, веток, файлов и т. д. В этом документе описываются типичные варианты вызова git diff и схемы рабочего процесса сравнения.

## git branch
` git branch` – это команда Git для управления ветками. Используйте эту метку для обозначения всех вопросов, связанных с ветками, их созданием, структурой, управлением и удалением. Общие сведения. git branch – это команда для управления ветками в репозитории Git. Ветка в Git'е — это просто «скользящий» указатель на один из коммитов. Когда вы создаёте новые коммиты, указатель ветки автоматически сдвигается вперёд, к вновь созданному коммиту.
Чтобы создать ветку нужно написать команду *git branch branch_name*

## git log
Команда git log отображает отправленные снимки состояния и позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также искать в ней конкретные изменения. С помощью git status можно просматривать рабочий каталог и раздел проиндексированных файлов, в то время как git log показывает только историю коммитов.

## git merge
оманда git merge выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды git branch, в единую ветку. Чтобы слить аетки нужно перейти на основную ветку (main) и прописать команду *git merge branch_name*

## git checkout
Команда checkout в системе контроля версий Git отвечает за переключение между отдельными ветками репозитория.
Каждое переключение обновляет файлы в рабочем каталоге на основе тех данных, которые хранятся в выбранной ветке. При этом каждый последующий коммит автоматически добавляется в активную ветку, выбранную ранее с помощью команды checkout.

## git push
Команда git push выполняет отправку недавних коммитов c компьютера локального репозитория на сервер с удаленным репозиторием. Благодаря ей разработчики могут обновлять основную ветку, добавляя новые функции или внося изменения в уже существующие.
Кстати, это одна из четырех основных команд для управления удаленными репозиториями.

## git pull
Git pull выполняет выборку, а затем слияние или повторную базу для интеграции фиксаций в текущую локальную ветвь. Visual Studio использует подмножество этих команд Git при синхронизации локального репозитория с удаленным репозиторием.

